---
title: 数域
categories: [代数数论]
navboxes: [代数数论]
---

<problems>
- “性质”一节需要扩充。
</problems>

**数域**是指[[有理数]] $\mathbb{Q}$ 的[[有限扩张]]，是[[代数数论]]的主要研究对象之一。

有时也会称[[有限域]]或[[局部域]]为数域，它们同样是代数数论所感兴趣的对象。
但本条目仅讨论[[有理数|有理数域]]的[[有限扩张]]。

## 动机

对整系数方程的求根引入了[[代数数]]。
在[[有理数|有理数域]]中添加[[代数数]]即得到了数域。

## 类比

数域的[[整扩张|整数环]]是 [[Dedekind 环]]，因此数域可以视为[[代数曲线|曲线]]上的
[[有理函数域]]。参见[[函数域类比]]。

特别地，数域与[[代数曲线|曲线]]上的[[有理函数域]]，即
[[有限域]]上有限生成、[[超越扩张|超越度数]]为 $1$ 的域具有高度相似的性质，二者统称
**[[整体域]]**。

## 性质

<see>[[整体域]]</see>

- [[类群]]
- [[判别式]]
- [[调节子]]

```terms
数域:
  en: number field
  de: Zahlkörper
  fr: corps de nombres
```
